# Ejercicios de Visualización de Datos

## 1. 
Escribir un programa que pregunte al usuario por las ventas de un rango de años y muestre por pantalla un diagrama de líneas con la evolución de las ventas.

## 2. 
Escribir una función que reciba un diccionario con las notas de las asignaturas de un curso y una cadena con el nombre de un color y devuelva un diagrama de barras de las notas en el color dado.

## 3. 
Escribir una función que reciba una serie de Pandas con las notas de los alumnos de un curso y devuelva un diagrama de cajas con las notas. El diagrama debe tener el título “Distribución de notas”.

## 4. 
El fichero `bancos.csv` contiene las cotizaciones de los principales bancos de España con:
- Empresa (nombre de la empresa)
- Apertura (precio de la acción a la apertura de bolsa)
- Máximo (precio máximo de la acción durante la jornada)
- Mínimo (precio mínimo de la acción durante la jornada)
- Cierre (precio de la acción al cierre de bolsa)
- Volumen (volumen al cierre de bolsa)

Construir una función reciba el fichero `bancos.csv` y cree un diagrama de líneas con las series temporales de las cotizaciones de cierre de cada banco.

## 5. 
El fichero `titanic.csv` contiene información sobre los pasajeros del Titanic. Crear un dataframe con Pandas y a partir de él generar los siguientes diagramas:
- Diagrama de sectores con los fallecidos y supervivientes.
- Histograma con las edades.
- Diagrama de barras con el número de personas en cada clase.
- Diagrama de barras con el número de personas fallecidas y supervivientes en cada clase.
- Diagrama de barras con el número de personas fallecidas y supervivientes acumuladas en cada clase.

Para realizar algunos de los siguientes ejercicios, usaremos principalmente el conjunto de datos `tips` de Seaborn. El código para cargar los datos:

```python
import seaborn as sns

# Cargar el conjunto de datos 'tips' de Seaborn
df = sns.load_dataset('tips')